Soy Phil Gail, bienvenido al programa que
comenzamos con nuevas esperanzas de un alto el fuego
y la liberación de rehenes en Gaza Hamás
dice que está estudiando una nueva propuesta de tres fases
presentada por
mediadores internacionales tras las conversaciones con la
parte israelí en París en la Casa Blanca
dice que se están logrando avances, pero el
primer ministro de Israel, Benyamin Netanyahu, ha
descartado cualquier retirada militar de
Gaza o liberación masiva de
prisioneros de Hamas. Escucho comentarios sobre todo
tipo de
acuerdos, así que quiero dejar
claro que no pondremos fin a esta guerra sin
lograr todos los objetivos.  nuestros
objetivos esto significa la eliminación de
Hamas el regreso de todos nuestros
secuestrados y la promesa de que Gaza
ya no representará una amenaza para
Israel no retiraremos a las FDI de la
Franja de Gaza y no liberaremos a
miles de terroristas nada de esto
sucederá  ¿Qué pasará?
Victoria absoluta. Bueno, nuestra corresponsal Tanya
Kramer en Jerusalén me contó más sobre
los esfuerzos diplomáticos para asegurar un
alto el fuego. Bueno, entendemos que
hay un marco que se está
elaborando. Hubo una reunión en
París el domingo. Los jefes  de la CIA
y el Mosad y los mediadores de
Qatar y Egipto se estaban reuniendo uh allí uh
este tipo de marco marco como se
informa podría ver un alto el fuego temporal
um con algunos de los rehenes israelíes
que permanecen en Gaza están siendo liberados
a cambio de uh palestino  prisioneros
retenidos en prisiones israelíes, pero
hay muchos mensajes contradictorios que
salen, y ya sabes, dependiendo del
informe que estés leyendo, las brechas
entre las dos partes, Israel y Hamás,
son amplias o se reducen,
ha dicho Hamás.  Que quieren ver una
retirada total de las fuerzas israelíes y también un
cese total de las hostilidades antes de que se
liberen los rehenes.
Entendemos que uno de los líderes de Hamas, Isma
Hania, que es uno de los que están en el extranjero,
viajará a El Cairo para discutir.  la
propuesta, pero también escuchamos
mensajes contradictorios del gobierno israelí, el
primer ministro Benyamin Netanyahu dijo
en un discurso pronunciado en un
asentamiento israelí en la ocupada Cisjordania
que, um, Israel, los informes de
que Israel liberará a
miles de terroristas como él lo dijeron son falsos.
Hablando con esa audiencia en particular,
también tiene mucha presión de su
extrema derecha, uh, um, socios de la coalición
que han dicho que si este es un mal acuerdo,
básicamente renunciarán al gobierno,
pero hay mucha presión en Israel
por parte de uh.  público, dicen que
realmente se está acabando el tiempo para los
rehenes que permanecen en Gaza y que
el gobierno tiene que llegar a algún tipo
de acuerdo para traer a esos rehenes de
regreso a
casa Dan Kramer en Jerusalén,
mientras tanto, el ejército de Israel dice que ha
matado a tres miembros.  de lo que
describió como una célula terrorista en un
hospital en la Cisjordania ocupada
Israel atacó repetidamente la ciudad de
Janine en los últimos meses el
grupo Yihad Islámica respaldado por Irán dijo que dos de los hombres
asesinados pertenecían a su ala armada Hamas
confirmó que el otro era uno de  sus
miembros, muchos países clasifican a Hamás como
una
organización terrorista. Las fuerzas israelíes asaltaron un
hospital disfrazados de médicos y
civiles palestinos. Después del
tiroteo contra tres miembros de
grupos armados palestinos, el director del hospital describió
lo
sucedido y
a las 5:30 a.m. de esta mañana la ocupación
Fuerzas Especiales se colaron en los
pasillos del
hospital se colaron en los
patios por las entradas norte y
sur
estaban disfrazados con
uniformes de enfermeras médicos y
ropa de civil se colaron en el tercer
piso tocaron el timbre y se cerró la puerta
tocaron el timbre para  entrar al
departamento
Israel dijo que los hombres estaban planeando
llevar a cabo un ataque y que este es
otro ejemplo del uso cínico de
áreas civiles y hospitales, refugios
y escudos humanos por parte de
organizaciones terroristas. Lamentablemente, el ala militar
de Hamás reclamó uno de los
muertos de la Jihad Islámica Palestina.  dijo que los
otros dos hombres eran miembros de su
grupo militante. El hospital donde se
llevó a cabo la operación del martes está ubicado en la
ciudad de Janine, en la Cisjordania ocupada.
Las instalaciones están a poco más de 1
kilómetro del campo de refugiados de Janine, donde
viven regularmente más de 10.000 palestinos desplazados.  lleva a cabo redadas
en el campamento
que se sabe que alberga a miembros de
grupos militantes. Las Naciones Unidas dicen que más de
360 ​​palestinos han sido asesinados por
fuerzas israelíes o colonos en la
Cisjordania ocupada desde los ataques terroristas de Hamás
el 7 de octubre.